# Шаблон технического задания

# 1. Общие положения

## 1.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение

1.1.1. Название системы

## 1.2. Наименование организаций заказчика и разработчика

1.2.1. Заказчик ООО "Название заказчика".

1.2.2. Разработчик ФГАОУ ВО «ПНИПУ».

## 1.3. Порядок оформления и предоставления заказчику результатов работ

Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика. Работы принимаются комиссией, состоящей из представителей Заказчика и Исполнителя. Подписывается акт сдачи-приёмки результата работ.

# 2. Назначения и цели создания системы
## 2.1.  Назначение

Назначение Системы

## 2.2. Цели и задачи создания системы

Цели и задачи системы

# 3. Характеристика объекта автоматизации

## 3.1. Объект автоматизации



## 3.2 Алгоритм работы пользователя

# 4. Требования к системе

## 4.1. Требования к системе в целом

### 4.1.1. Требования к структуре и функционированию системы

#### 4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики

***

#### 4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы

***

#### 4.1.1.3 Требования к характеристикам взаимосвязей создаваемой системы со смежными системами

***

#### 4.1.1.4 Требования к режимам функционирования системы

Предусмотрено использование Системы в следующих режимах:
1. режим первоначального заполнения данными;
2. основной режим;
3. аварийный режим;

#### 4.1.1.5 Требования по диагностированию системы

Диагностика и профилактика технических средств, проводится провайдером информационных услуг по мере необходимости.

#### 4.1.1.6 Перспективы развития, модернизации системы

Система должна иметь возможность дальнейшей модернизации программного обеспечения.

### 4.1.2. Требования к квалификации и численности персонала

В состав персонала необходимо выделение следующих ответственных лиц:
1. переводчик;
2. администратор системы;
3. остальные пользователи системы;

К квалификации персонала, эксплуатирующего Систему, предъявляются следующие требования: персонал системы должен обладать навыками уверенного пользователя ПК.

### 4.1.3. Показатели назначения

Система должна одновременно обслуживать до 100 пользователей.

### 4.1.4. Требования к безопасности

Требования не предъявляются.

### 4.1.5. Требования к эргономике и технической эстетике

Система должна обеспечивать доступ к тексту оригинала и к форме с переводом.

### 4.1.6. Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы

Требования не предъявляются.

### 4.1.7. Требования к сохранности информации при авариях

Программное обеспечение Системы должно восстанавливать свое функционирование при корректном перезапуске аппаратных средств.

### 4.1.8. Требования к защите от влияния внешних воздействий

Оборудование и ПО должны быть защищены от внешних воздействий в полном соответствии с требованиями по эксплуатации.

### 4.1.9. Требования к патентной чистоте

Требования не предъявляются.

## 4.2. Требования к функциям, выполняемым системой

***

## 4.3. Требования к видам обеспечения

### 4.3.1. Требования к математическому обеспечению

Математическое обеспечение должно обеспечивать в системе реализацию перечисленных в ТЗ функций и требований. Используемые алгоритмы должны соответствовать требованиям быстродействия и безопасности фреймворка Django / Flask.

### 4.3.2. Требования к лингвистическому обеспечению

Все программное обеспечение Системы для организации взаимодействия с пользователем использует русский язык, а также иметь возможность работы со всеми языками, утверждёнными в перечне стран-носителей.

### 4.3.3. Требования к программному обеспечению системы

***

### 4.3.4. Требования к техническому обеспечению

Требования не предъявляются.

### 4.3.5. Требования к организационному обеспечению

Требования не предъявляются.

### 4.3.6. Требования к методическому обеспечению

Требования не предъявляются.

# 5. Состав и содержание работ по разработке системы

Основные этапы создания Системы.


# 6. Порядок контроля и приемки системы

## 6.1. Объем, виды, состав и методы испытаний системы

Предварительные испытания проводятся Разработчиком на тестовых данных на соответствие заявленным функциям Системы.

## 6.2. Общие требования к приемке работ по стадиям

Все работы по приемке Системы осуществляются комиссией, состоящей из представителей Заказчика и Разработчика.

# 7. Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие

Перед вводом Системы в эксплуатацию Заказчик обязан обеспечить проведение следующих работ:

1. определить должностных лиц и подразделение, ответственных за внедрение и проведение опытной эксплуатации Системы;
2. обеспечить програмно-технические средства, на которых будет установлена Система; 
3. организовать и провести опытную эксплуатацию Системы.

# 8. Требования к документации

Требования не предъявляются.

# 9. Источники разработки

Данное техническое задание разработано при использовании следующих
документов:
ГОСТ 34.602.-89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»
Составили
Наименование организации, предприятия
Должность исполнителя
Фамилия, имя, отчество
Подпись
Дата
ПНИПУ
Главный разработчик

Согласовано
Наименование организации, предприятия
Должность исполнителя
Фамилия, имя, отчество
Подпись
Дата
ПНИПУ
